这个视频会简单介绍一下VIVO它是什么
能干什么
这个视频没有什么剪辑
所以可能口头上会比较多好
那我们直接开始吧
我们来看这个工作流
我叫他it千岛之家啊
六个步骤算上好触发器一共七个
那非常简单
那就是去为了去签到嘛
我们执行一下
诶完成签到了
结合我们不同的触发器
我们可以设置它定时触发
也就是说我们可以让它在每天12点的时候
自动触发这个工作流
诶
但是你可能会想
这个时候我都睡觉了
然后我睡得很早
我屏幕都锁屏了
这个触发的能有啥用呢
我们来看一下另一个工作流解锁签到
it之家
这个工作流里我们会先唤醒屏幕滑动一下
这时候你就想象一下该出现密码了
让你输入了回放了67个触摸事件
也就是说
我把我输入密码的那些操作给录制下来了
让它回放一遍
再拼接上我们刚刚的那一段签到
我们就可以实现
让它在解锁的是让它自动完成解锁签到
然后最后再把屏幕给关上
这一切会在睡梦之中完成
VIVO是一个面向对象的软件啊
很少用面向对象来说一个软件是吧
那我们来看一下
这是一个示例的工作流
We flow
定义了一套叫做we object的的语义规范和类型系统
每一个
id怎么卡住了
啊不管它
我们直接来看每一个模块都会有输入和输出
比如这个调整图像模块
它会输入图片
你的参数
那他会输出什么东西呢
我们来接一个快速查看来看一下
找到刚刚那个处理后的图片
它会输出它本身也会输出它的属性
比如它的宽度
它的高度
它的文件路径
它的文件名
它的文件大小等等
这一套属性是图片这个we imagine
we type类型定义的属性
在这里是完全可以被访问到的
那么我们来看一下一个非常有意思的事例
我们看第七个井号七
这完美的介绍
或者说是展示了VIVO的这样一个强大的类型系统
它的属性访问的能力
你创建的字典
你就可以这样
通过这种非常简单的副文本交互式的一种体验
去访问到它具体的某一项属性
结合来看
你可以访问到变量值的某一个键
这是一个字典
当然也可以用列表啊
这个截图的大小啊
AI回答的结果
它的长度啊
这个布尔值的非也就这里的反转
或者是坐标类型的X坐标
对于文本类型它也有很多设计
比如文字的长度全大写
全小写去空格等等啊
具体会在这个markdown里面展现
我的id为什么卡住了
这brain怎么回事呃
Jdbrain
你怎么了
jet brace是你的吗
哦原来是我的option键被压住了
对的对的
我们来看一下
对于
对于这个这张图吧
如果说any这一层是实现了JAVASCRIPT
那么VIVO就想做typescript
WHISTRAIN下面会有这些属性
它们也有一些别名啊
当然也会有强制的类型转换
比如as green
As number
As poor
as list等等
Ben
然后也有数字
这些所有的类型都是可以被序列化的
支持列表的访问字典等等等等
好那我们回到微服本身的介绍
威风呢也支持安卓16最新的这个live update啊
比如说我们执行啊
返回桌面时候
他就会在上岛了
登岛了
它也支持一些像屏幕控件选择
我们可以通过文本id啊
类名啊等等来查找它
也可以说比如说嗯搜索区域是否可点击等等
所有的属性
我们长按这个按钮可以打开一个控件选择器
我们来选择某项诶
比如就你了
我们再点一下
可以发现他的所有信息都被显示出来了
包括它的坐标等等
以及这个按钮它是可点击
可长按的
那我们就可以用这样的属性
来匹配到这样一个元素
哎
那你可能说诶这个东西不好用
这东西很麻烦
没法支持多项选择
或者说是跨层级的匹配
最好有一个像CSSCSS一样的类型选择器
那么就来了这个GKD选择器
VIVO是支持使用JKT语法
比如你可以通过这样简单的语法
来选择页面中的某一项元素
然后结合VIVO刚刚介绍的类型系统
你就可以获取到他的属性
这意味着你完成了一个从属性到元素
再到属性的流程
我们执行试一下哎
就把这些东西打印出来了
包括坐标类名
他的文本
最近很火的是这个auto gl m
它可以通过AI智能体来操作我的手机
我们给它一个简单的提示词
比如打开哔哩哔哩
播放一个视频
那我们简单演示一下吧
有点傻傻的
重来一次
因为这个模型他总是喜欢自作主张
他看到这个哔哩哔哩就会觉得被误导
我们再来
诶打开了哔哩哔哩
哇这都推荐的什么东西啊
这真不是我账号啊
这是新账号
好的好久不见
随便打开了一个视频
啊并且有一个简单总结啊
再次声明
这不是我账号
这什么东西啊
把关掉
那么来点实用的功能
你可能说最近的OPPO新机啊
一加新机啊
包括VIVO各种手机都加入了一个AI侧键
但这个侧键却不允许你自定义啊
在v flow却可以让你把这个按键利用起来
我这一台是113T
那么我们就选择当113T的侧键
单机的时候
我们打开微信的付款码
好吧
我现在点一下
自动跳转到微信付款码了
但是你们看不见
VIVO呢
还支持你通过积木的形式来创建一个悬浮窗
或者是页面
并且呢这个页面悬浮窗是支持动态更新的
那我们直接来看一下就知道了
比如我创建了这样一个窗口
这样一个悬浮窗
我输入你好
我们点确定诶
这个文本就被更新成我们输入的内容了
这就是动态更新
那同样呢在activity里面我们也可以点击按钮诶
他把自己按钮本身的这个属性给更新了
得益于VIFLOW的面向对象设计
我们更新的时候就可以使用
比如我们刚刚嗯任意值
比如输入框组件对象
它的属性
比如值
所以在这一方面上
VIVO具有一个很强大的灵活性
那么VIVO有哪些实用的模块呢
哇我们来看一下VIO
目前一共有一百十四个模块
不包含用户模块
用户模块支持你通过LUA脚本自定义逻辑
这意味着实际上你可以拓展出无限的功能
内置模块包含了触发器以及一些基础的逻辑
包括如果否则等等
循环for each continue等等
也包含了一些比较高度封装的啊
OZR查找诶
也支持最近很热门的operate
所以实际上你可以通过v flow来调用operate
来执行更为强大的操作
基础的功能比较完善了哎
启动应用活动
这个用的应该比较多
VIVO呢也有一个仓库
你可以分
你可以下载到其他人分享的
目前只有我上传了几个事例
比如刚刚那个it签到之家
你在这里就可以直接下载到
同样的模块也是
如果你编写了有意思的模块
你可以把它上传到GITHUB仓库
这样所有使用VIVO的人
都可以下载到你上传的工作流或者是模块
对的对的就是这样
那么再来简单说一下WIFLOW的触发器吧
在我认识的范围内
触发器是相对于模块更重要的
它决定了你的工作流什么时候执行嗯
在快捷指令上工作流分为两种
一种是手动触发
一种是在一种是在快捷指令上
叫做自动化的工作流
它比较局限
因为在IOS生态上
它的自动源自于系统事件驱动的判断
我在说什么
总之在IOS上你能做到的就很有限
但是在WIFLOW上你可以接收分享
比如我接收到图片类型的分享时候
我在我在接一个OCR模块
我的OCR
把输入图片指向分享的图片保存
哎然后我们再接一个啥呢
设置剪切板
在是连接上我们刚刚OCR之后
识别到的文字本身
这样一个工作流
你就可以实现我分享图片给v flow
它自动识别成文字之后
再设置到你的剪切板里
那同样我们这个工作流呢
还有很还有很多其他的触发器
比如应用事件
当你启动某一个应用的时候
某一个activity的时候
它会触发
你可以在打开浏览器自动启用某某某工具
你也可以实现其他的
比如WIFI触发器
你一连接上某一个WIFI就关闭某某某工具
同样的还有定时触发器
刚刚有介绍
还有电量触发器
当电量低于某一个值时
提示你要充电了
或者是开启低电量模式等等等等
这靠你自己发挥
蓝牙触发器
那就是字面意思
短信触发器
这其实是做VIVO这个软件一开始的初衷
VIVO1开始想实现的功能是接收到短信之后
把这条短信推送到IPHONE上
有了这样一个触发器
你就可以在后续的流程里调用
调用是的短信的内容
比如短信内容
我还可以有发件人的号码
同样的通知触发器和它类似
如果你什么都不写
那么就会默认监听所有的通知
当有通知来的时候
这个工作流就会被触发
而一旦这个工作流被触发
后续的流程是可以接收到
触发器所携带的内容的
好了
那么这个视频就简单介绍这些东西
虽然听起来已经不简单
有些繁琐复杂
但是我还是希望这个视这个VIVO能够以更简单的
更易于理解的
让你好上手的这样一种体验去实现安卓自动化